Bij weinig bits zorgt dithering ervoor dat donkere kleuren donkerder worden, hierdoor is er een mooiere afbakening te zien van de figuren op de tekening. Dit geldt zowel voor gray-scale codering als median-cut codering. Een voorbeeld is de linkerkaak(lijn) van david bij 2 bits in gray-scale codering. Deze waarneming is logisch aangezien als enkele pixels naast elkaar hetzelfde kleur hebben, dan wordt bij dithering nog extra waarden bij de aangelegen pixels bijgeteld, om zo een mooiere overgang te creëren, maar worden de waarden ook donkerder. Ook bij hogere bitwaarden klopt deze veronderstelling, maar voornamelijk bij gray-codering. Bij grijswaarden worden de pixels gewoon donkerder, bij kleurwaarden, zoals bij median-cut, verkleuren de pixels gewoon richting de meest donkere kleur. Zo worden ook weer mooie overgangen gecreëerd. Dit is goed zichtbaar door het vergelijken van kodim14 bij codering met 4 bits met median-cut en gray-scale en ook met en zonder dithering.
Bij codering met een hoger aantal bits zijn voor grijswaarden, de beide outputs met en zonder dithering zo goed als gelijk. Bij codering met dithering zijn de schaduwen wel donkerder, wat een mooier effect weergeeft. Bij median-cut codering, dus met kleur, zijn de overgangen soepelder en dus mooier, wel zijn er minder details in het water; sommige delen zijn minder fel. Dit is te zien in de coderingen van kodim14. Beide zijn te weten aan de dithering, aangezien de omliggende pixels worden beïnvloed door elkaar. 

Persoonlijk vinden wij dat de foto's met grijswaarden en dithering mooier zijn, aangezien hier een mooie egale, zichtbare overgang is en de schaduwen veel echter lijken. De foto's met kleur vinden we niet zo mooi, aangezien deze gemaalt met kmeans een mooier beeld geven en dat dus geprefereerd wordt om te gebruiken. Bij de median-cut zouden we toch opteren om te coderen zonder dithering, omdat dan meer details zichtbaar zijn en de overgangen niet volledig weggewerkt worden bij dithering en deze niet zo veel verschil maken in de kwaliteit.