Kodim14:
BITS = 2
De output, in figuur kodim14_mediancut2, is niet van goede kwaliteit, aangezien er niet veel details zichtbaar zijn in het water. Wel kunnen de mensen onderscheiden worden, wat toch een beter resultaat is dan bij random-sampling bij 2 bits. De PSNR-waarde bedraagt 17.374 dB, wat niet zeer hoog is, maar wel hoger dan de waarden bij random-sampling2. Dit staaft de conclusie van de kwaliteit, aangezien de output niet heel erg overeenkomt met de oorspronkelijke afbeelding, maar wel meer dan bij random-sampling.

BITS = 5
Bij 5 bits, zijn er al veel meer details zichtbaar in de output, kodim14_mediancut5. Wel zijn de kleurovergangen redelijk abruusk en zijn niet alle details zichtbaar. De PSNR bedraagt 22.149 dB, wat hoger is dan bij 2 bits en zegt dat deze output dus meer overeenstemt met de oorspronkelijke afbeelding dan de output bij 2 bits. Dit is zeker logisch, aangezien er nu mee kleuren in de color-tabel staan. 

BITS = 8
Bij 8 bits zijn er nog meer details zichtbaar in de output, kodim14_mediancut8. Ook de PSNR-waarde is hoger, namelijk 27.027 dB. De output lijkt dus meer op de oorspornkelijke afbeelding en er zijn meer details zichtbaar, meer in de mensen zelf. Het water heeft ook al meer details, maar wel minder dan in random-sampling8, maar dit is niet altijd zo (random kleuren kiezen bij random-sampling). Bij median-cut is overal ongeveer evenveel detail, aangezien de kleuren zo verdeeld zijn.

Test_circle heeft een PSNR-waarde van -144.528 dB net als test_circle2, dit voor zowel encodering met BITS = 1 en 2. Dit betekent dat de MSE zeer hoog is voor beide, waardoor PSNR-waarde heel laag is. Dit komt doordat bij median-cut niet perse een kleur uit de oorspronkelijke figuur genomen wordt en aangezien er maar 2 kleuren in de oorspronkelijke figuur zijn, die zeer ver van elkaar liggen, wordt bij median-cut steeds de mediaan genomen en deze waarde komt niet overeen met een kleur uit de oorspronkelijke figuur. Zo is in feite de hele tekening verschillend en dus de PSNR heel laag.